# DiplomPolytech
Дипломная работа

## Введение
Школа реальных дел — это модель организации проектно-исследовательской деятельности и профессиональной ориентации обучающихся 7-11 классов школы через работу с конкретными ситуациями (кейсами), которые предлагают реальные работодатели из разных секторов экономики, организаций науки и культуры, органов местного управления. Ребятам предлагаются кейсы из реальной профессиональной и общественной жизни города. Собираясь в команды по 3-5 человек они решают эти кейсы, проходя этапы исследования, проектирования и создания прототипа решения, а затем представляют свои решения экспертам, поставившим задачу.
Как организовать работу ШРД? Залог успеха – найти неравнодушных людей, думающих о молодежи, которая завтра придет к ним на работу. Конечно, с ними нужно поработать, чтобы задания были доступны, а главное – интересны для школьников. С другой стороны, нужно вовлечь ребят, объяснив им, что решение кейсов даст им представление о том, что они будут делать, если пойдут работать к тем, кто дал им это задание. Они смогут познакомиться с реальными людьми, вступить с ними в реальные рабочие отношения, узнать, в каких вузах они учились. Главное – это свобода выбора заданий. Для этого нужна ярмарка, где работодатели «продают» свои кейсы, а школьники выбирают задания, над которыми они будут работать весь учебный год. Основная работа происходит в школе под присмотром учителя-куратора, но на протяжении года ребята несколько раз приходят к заказчикам, чтобы ознакомиться с тем, как устроена их повседневная жизнь, и получить необходимые консультации. Работа над кейсами завершается торжественной защитой проектов, которые получают оценку экспертов, а победителей ждут призы и награды. Но обычно без наград не уходит никто.
Для конкурса ШРД важно быть современным и удовлетворять запросы его прямых потребителей - участников и работодателей. Ключевой показатель современности - наличие ресурса, к которому может подключиться пользователь из любого места и узнать все новости конкурса, просмотреть доступные кейсы. отследить свою активность.